---
title: "前端架构学习笔记"
date: 2018-09-08
category: linux
permalink: "2018-09-08-linux-前端架构学习笔记"
---
# 前端架构学习笔记

日期：2018-9-8

## package.json 属性

### name

> 模块名称 ，如果发布到 npm，会作为 url 路径。
>
> 创建一个模块前可以先到后边的网址查查 name 是否已经被占用. <https://www.npmjs.com/>

命名规范

- name 必须小于等于 214 个字节，包括前缀名称在内（如 xxx/xxxmodule）。
- name 不能以"\_"或"."开头
- 不能含有大写字母
- name 会成为 url 的一部分，不能含有 url 非法字符
- 不要使用和 node 核心模块一样的名称
- name 中不要含有"js"和"node"。

### version

> version 必须可以被 npm 依赖的一个 node-semver 模块解析。具体规则见下面的 dependencies 模块

### main

> main 属性指定了程序的主入口文件

如果使用 require 你的模块，那么返回的内容就是指定文件中 module.exports 返回的对象

### description

> 一个描述，方便别人了解你的模块作用，搜索的时候也有用。

### keywords

> 一个字符串数组，方便别人搜索到本模块

### homepage

> 项目主页 url
>
> **注意:**  这个项目主页 url 和 url 属性不同，如果你填写了 url 属性，npm 注册工具会认为你把项目发布到其他地方了，获取模块的时候不会从 npm 官方仓库获取，而是会重定向到 url 属性配置的地址。

### bugs

填写一个 bug 提交地址或者一个邮箱，被你的模块坑到的人可以通过这里吐槽，例如：

```
 "bugs": {
    "url": "https://github.com/webpack/webpack/issues"
  },
```

### license

你应该为你的模块制定一个协议，让用户知道他们有何权限来使用你的模块，以及使用该模块有哪些限制。最简单的，例如你用 BSD-3-Clause 或 MIT 之类的协议，如下：
`{ "license" : "BSD-3-Clause" }`
你可以在<https://spdx.org/licenses/>这个地址查阅协议列表 。

### files

"files"属性的值是一个数组，内容是模块下文件名或者文件夹名，如果是文件夹名，则文件夹下所有的文件也会被包含进来（除非文件被另一些配置排除了）

你也可以在模块根目录下创建一个".npmignore"文件

```
"files": [
  "lib/",
  "bin/",
  "buildin/",
  "hot/",
  "web_modules/",
  "schemas/",
  "SECURITY.md"
],
```

### bin

> 为模块的可执行文件，设置一个别名
>
> 全局安装：windows 默认会在**C:\Users\username\AppData\Roaming\npm** 目录下
>
> 局部安装：为**myapp**与**./cli.js**创建一个软连接

```
{ "bin" : { "myapp" : "./cli.js" } }
```

### dependencies

> 配置模块依赖的模块列表，key 是模块名称，value 是版本范围

- version 精确匹配版本
- \>version 必须大于某个版本
- \>=version 大于等于
- <version 小于
- <=version 小于等于
- ~version "约等于"，具体规则详见 semver 文档
- ^version "兼容版本"具体规则详见 semver 文档

### devDependencies

> 仅在开发或者编译时依赖的模块

### bundleDependencies

> 指定发布的时候会被一起打包的模块。

### private

> 如果这个属性被设置为 true，npm 将拒绝发布它，这是为了防止一个私有模块被无意间发布出去。