---
title: "Babel学习笔记"
date: 2019-06-14
category: webpack
permalink: "2019-06-14-webpack-Babel学习笔记"
---

## babel 模块

- `@babel/core` babel 的核心模块，将代码转换成 AST，再将 AST 转成代码都靠它
- `@babel/types` 一个用于 AST 节点的 Lodash 式工具库
- `babylon` Babel 的解析器。最初是 从 Acorn 项目 fork 出来的。使用了基于插件的架构，有一个 plugins 选项可以开关内置的插件，现已被`@babel/parser`代替
- `@babel/parser` 取代`babylon`，成为 Babel 新的解析器
- `@babel/traverse` Babel Traverse（遍历）模块维护了整棵树的状态，并且负责替换、移除和添加节点。
- `@babel/generator` 读取 AST 并将其转换为代码和源码映射
- `@babel/template`

## Babel 的处理步骤

Babel 的三个主要处理步骤分别是： 解析（parse），转换（transform），生成（generate）。

### 解析

解析步骤接收代码并输出 AST。 这个步骤分为两个阶段：词法分析（Lexical Analysis） 和 语法分析（Syntactic Analysis）。

#### 词法分析

词法分析阶段把字符串形式的代码转换为 令牌（tokens） 流。

会把每一块代码转换成单独的一个类型对象，比如

```
n * n;
[
  { type: { ... }, value: "n", start: 0, end: 1, loc: { ... } },
  { type: { ... }, value: "*", start: 2, end: 3, loc: { ... } },
  { type: { ... }, value: "n", start: 4, end: 5, loc: { ... } },
  ...
]
```

#### 语法分析

语法分析阶段会把一个令牌流转换成 AST 的形式。这个阶段会使用令牌中的信息把它们转换成一个 AST 的表述结构，这样更易于后续的操作。

会把词法分析的类型对象转换成一个树形结构（AST 语法树）

### 转换

转换步骤接收 AST 并对其进行**遍历**，在此过程中对节点进行**添加、更新及移除等操作**。 这是 Babel 或是其他编译器中最复杂的过程同时也**是插件将要介入工作的部分**

### 生成

将 AST 语法树转换成，字符串形式的代码

## 遍历

想要转换 AST 你需要进行递归的树形遍历。

### Visitors（访问者）

访问者是一个用于 AST 遍历的跨语言的模式。 简单的说它们就是一个对象，定义了用于在一个树状结构中**获取具体节点**的方法。

## babel-core

> **Babel**的核心模块，调用，**babel-core**的 API 可以进行转码

```
var babel = require('babel-core');

// 字符串转码
babel.transform('code();', options);
```

## babel-preset-env

> 转码规则，配合**babel-core**和**babel-loader** 使用，可以根据你定义的规则进行转码。
>
> 例如**babel-preset-env**预设了很多可供选择环境，浏览器的版本等等

## babel-plugin-transform-runtime

> 该插件是在运行时，起作用，为环境填充不具备的 API
>
> 外部引用辅助函数和内置函数，自动填充代码而不会污染全局变量

例如：

实例方法如`"foobar".includes("foo")`无法工作，因为这需要修改现有的内置插件（[`@babel/polyfill`](http://babeljs.io/docs/usage/polyfill)用于此）。

## babel-runtime

> 与**transform-runtime** 结合使用
>
> **transform-runtime**转码时会使用到一些工具函数。将这些工作函数单独抽离到了**babel-runtime**中，减少多余的代码
